I'm not sure that every person here
أنا لست متأكد بأن كل شخص هنا
is familiar with my pictures.
على دراية بصوري.
I want to start to show just a few pictures to you,
أود أنّ أبدأ لأعرض لكم القليل من الصور
and after I'll speak.
و بعد ذلك سأتحدث.
I must speak to you a little bit of my history,
يجب عليّ أن أتحدث لكم عن القليل من تاريخي
because we'll be speaking on this
لأننا جميعاً سنتحدث عن ذلك
during my speech here.
خلال كلمتي هنا.
I was born in 1944 in Brazil,
ولدت في عام 1944 في البرازيل
in the times that Brazil was not yet a market economy.
في الأوقات التي لم تكن بها البرازيل بعد في السوق الاقتصادي.
I was born on a farm,
ولدت في مزرعة
a farm that was more than 50 percent rainforest [still].
مزرعة التي كانت أكثر 50 بالمئة منها غابات مطرية ولا تزال.
A marvelous place.
مكان رائع.
I lived with incredible birds, incredible animals,
لقد عشت مع طيور مذهلة، وحيوانات مذهلة
I swam in our small rivers with our caimans.
لقد سبحت في أنهارنا الصغيرة مع تماسيحنا.
It was about 35 families that lived on this farm,
كان هناك حوالي 35 من الأسر التي كانت تعيش في هذه المزرعة
and everything that we produced on this farm, we consumed.
وكل شيء أنتجناه في تلك المزرعة ، كنا نستهلكه.
Very few things went to the market.
أشياء قليلة جداً ذهبت إلى السوق.
Once a year, the only thing that went to the market
مرة واحدة في السنة، الشيء الوحيد الذي ذهب إلى السوق
was the cattle that we produced,
كانت الماشية التي أنتجناها
and we made trips of about 45 days
و قمنا برحلات تمتد لحوالي 45 يوماً
to reach the slaughterhouse,
للوصول إلى المسلخ
bringing thousands of head of cattle,
جالبين الآلاف من رؤوس الماشية
and about 20 days traveling back
و بعد حوالي 20 يوماً نعود من الرحلة
to reach our farm again.
لكي نصل إلى مزرعتنا مرة أخرى.
When I was 15 years old,
عندما كان عمري 25 سنة
it was necessary for me to leave this place
كان من الضروري بالنسبة لي أن أغادر هذا المكان
and go to a town a little bit bigger -- much bigger --
ثم انتقل إلى بلدة أكبر قليلا - أكبر بكثير -
where I did the second part of secondary school.
حيث أكملت الجزء الثاني من المدرسة الثانوية.
There I learned different things.
هناك تعلمت أشياء مختلفة.
Brazil was starting to urbanize, industrialize,
وكانت البرازيل قد بدأت في التحضر والتصنيع
and I knew the politics. I became a little bit radical,
وكنت اعرف السياسة، وقد أصبحت راديكالي بسيط
I was a member of leftist parties,
كنت عضوا في الأحزاب اليسارية
and I became an activist.
وقد أصبحت ناشطاً.
I [went to] university to become an economist.
ذهبت للجامعة لكي أصبح اقتصادي.
I [did] a master's degree in economics.
لقد حصلت على درجة الماجستير في الاقتصاد.
And the most important thing in my life
وهو أهم شيء في حياتي
also happened in this time.
حدث أيضاً في ذلك الوقت.
I met an incredible girl
لقد قابلت فتاة رائعة
who became my lifelong best friend,
التي أصبحت أفضل صديق لي على مدى الحياة
and my associate in everything that I have done till now,
و صارت شريكتي في كل شيء قمت به حتى الآن
my wife, Lélia Wanick Salgado.
زوجتي (ليليّ وانك سالغادو).
Brazil radicalized very strongly.
الراديكالية البرازيلية قوية جدًا.
We fought very hard against the dictatorship,
لقد حاربنا بقوة ضد الدكتاتورية
in a moment it was necessary to us:
في لحظة كان من الضروري بالنسبة لنا:
Either go into clandestinity with weapons in hand,
إما الذهاب إلى فخها مع الأسلحة في متناول اليد
or leave Brazil. We were too young,
أو مغادرة البرازيل. كنا صغار جداً
and our organization thought it was better for us to go out,
ومنظمتنا أعتقدت أنه من الأفضل لنا أن نذهب إلى الخارج
and we went to France,
ولقد ذهبنا إلى فرنسا
where I did a PhD in economics,
حيث حصلت على درجة الدكتوراة في الاقتصاد
Léila became an architect.
(ليليّ) أصحبت مهندسة معمارية.
I worked after for an investment bank.
عملت فيما بعد لمصرف استثماري
We made a lot of trips, financed development,
و قمنا بالعديد من الرحلات بواسطة التنمية الممولة
economic projects in Africa with the World Bank.
المشاريع الاقتصادية في أفريقيا مع البنك الدولي.
And one day photography made a total invasion in my life.
وفي إحدى الأيام ، إقتحم التصوير حياتي بشكل كامل.
I became a photographer,
أصبحت مصوراً فوتوغرافياً
abandoned everything and became a photographer,
تخليت عن كل شيء و صرت مصوّراً
and I started to do the photography
وبدأت بالفعل القيام بالتصوير
that was important for me.
و كان شيئاً مهماً بالنسبة لي.
Many people tell me that you are a photojournalist,
العديد من الناس يقولون بأنني مصوّر صحفي
that you are an anthropologist photographer,
بأنني مصور لعلم الإنسان
that you are an activist photographer.
بأنني مصوّر ناشط.
But I did much more than that.
لكنني في الحقيقة قمت بأكثر من ذلك.
I put photography as my life.
لقد جعلت من التصوير حياتي.
I lived totally inside photography
لقد عشت بالكامل داخل التصوير.
doing long term projects,
أفعل الكثير من المشاريع الطويلة
and I want to show you just a few pictures
وأريد أن أعرض لكم القليل من الصور
of -- again, you'll see inside the social projects,
ومرة أخرى، سترون داخل هذه المشاريع الاجتماعية
that I went to, I published many books
التي حضرتها، نشرت العديد من الكتب
on these photographs,
عن هذه الصور الفوتوغرافية
but I'll just show you a few ones now.
لكنني سأعرض لكم القليل منها الأن.
In the '90s, from 1994 to 2000,
في التسعينات، من عام 1944 إلى 2000
I photographed a story called Migrations.
صورت قصة تدعى (الهجرات).
It became a book. It became a show.
لقد نُشرت ككتاب. وأصحبت برنامجاً.
But during the time that I was photographing this,
لكن خلال ذلك الوقت، كنت أصور هذا
I lived through a very hard moment in my life, mostly in Rwanda.
عشت لحظات صعبة جداً في حياتي ، ومعظمها كانت في رواندا.
I saw in Rwanda total brutality.
رأيت في رواندا وحشية كبيرة
I saw deaths by thousands per day.
رأيت الآلاف يموتون يوميًا
I lost my faith in our species.
لقد فقدت ثقتي في جنسنا البشري
I didn't believe that it was possible for us to live any longer,
لم أكن أعتقد أنه كان من الممكن بالنسبة لنا أن نعيش لوقت أطول
and I started to be attacked by my own Staphylococcus.
وبدأت أتعرض للهجوم من قبل معتقداتي.
I started to have infection everywhere.
بدأت أتعرض للعدوى في كل مكان.
When I made love with my wife, I had no sperm that came out of me;
عندما مارست الحب مع زوجتي، لم يكن هناك أي حيوانات المنوية تخرج مني
I had blood.
خرج مني دم.
I went to see a friend's doctor in Paris,
ذهبت لرؤية طبيب صديق لي في باريس
told him that I was completely sick.
وقلت له بأني كنت مريض تماماً.
He made a long examination, and told me, "Sebastian,
و عمل فحوصات طويلة وقال لي "سيباستيان"
you are not sick, your prostate is perfect.
أنت لست مريضاً ، البروستات الخاصة بك على ما يرام
What happened is, you saw so many deaths that you are dying.
ما حدث ، أنك رأيت العديد من الوفيّات التي كان من الممكن أن تكون أنت.
You must stop. Stop.
يجب عليك أن تتوقف.. توقف !
You must stop because on the contrary, you will be dead."
"يجب أن تتوقف لأنك إن لم تفعل ذلك ستموت".
And I made the decision to stop.
وقد أتخذت قراري بالتوقف
I was really upset with photography,
كنت منزعجاً جدًا من التصوير الفوتوغرافي
with everything in the world,
من كل شيء في هذا العالم
and I made the decision to go back to where I was born.
وأتخذت قرار بالعودة إلى حيث ولدت.
It was a big coincidence.
لقد كانت مصادفة كبيرة.
It was the moment that my parents became very old.
كانت اللحظة التي صار فيها والداي كبيرين في السن جداً.
I have seven sisters. I'm one of the only men in my family,
لدي سبع أخوات، وأنا الرجل الوحيد في عائلتي
and they made together the decision
ومعاً اتخذوا القرار
to transfer this land to Léila and myself.
لنقل ملكية هذا الأرض إلى (ليليّ) و لي أنا.
When we received this land, this land was as dead as I was.
عندما استلمت هذه الأرض، كانت الأرض ميتة مثلي تماماً.
When I was a kid, it was more than 50 percent rainforest.
عندما كنت طفلاً، كان أكثر من 50 بالمئة منها غابات مطرية
When we received the land,
وعندما أستلمنا هذه الأرض
it was less than half a percent rainforest,
كان أقل من النصف منها هي غابات مطرية
as in all my region.
مثل جميع منطقتي.
To build development, Brazilian development,
لبناء التنمية ، التنمية البرازيلية
we destroyed a lot of our forest.
قمنا بتدمير جزء كبير من غاباتنا.
As you did here in the United States,
كم فعلتم هنا في الولايات المتحدة
or you did in India, everywhere in this planet.
أو كما في الهند ، أو في أي مكان في العالم.
To build our development,
لبني تنميتنا
we come to a huge contradiction
وصلنا إلى تناقض كبير
that we destroy around us everything.
و هو أن ندمر كل ما حولنا.
This farm that had thousands of head of cattle
هذه المزرعة التي كان بها الآلاف من رؤوس الماشية
had just a few hundreds,
بها المئات فقط
and we didn't know how to deal with these.
ولم نكن نعرف كيف نتعامل معها
And Léila came up with an incredible idea, a crazy idea.
(ليليّ) أتت بفكرة مذهلة ، فكرة مجنونة
She said, why don't you put back the rainforest that was here before?
قالت: لماذا لا تعيد الغابات المطرية التي كانت هنا من قبل؟
You say that you were born in paradise.
أنت تقول بأنك ولدت في الفردوس
Let's build the paradise again.
دعنا نعيد بناء الفردوس مرة أخرى.
And I went to see a good friend
وذهبت لرؤية صديق رائع
that was engineering forests
الذي كان مهندساً للغابات
to prepare a project for us,
لكي يعدّ المشروع لنا
and we started. We started to plant, and this
و بدأنا ، بدأنا نزرع ، و في تلك
first year we lost a lot of trees, second year less,
السنة الأولى خسرنا الكثير من الأشجار، و السنة الثانية خسرنا أقل
and slowly, slowly this dead land started to be born again.
و ببطء ، هذه الأرض ميتة بدأت تولد من جديد.
We started to plant hundreds of thousands of trees,
بدأنا بزراعة مئات آلاف من الأشجار والنباتات
only local species, only native species,
الأنواع المحلية فقط ، الأنواع الأصلية فقط
where we built an ecosystem identical to the one that was destroyed,
حيث قمنا ببناء نظام بيئي مماثل لتلك التي دمرت
and the life started to come back in an incredible way.
وبدأت الحياة في العودة بطريقة لا تصدق
It was necessary for us to transform our land
كان من الضروري بالنسبة لنا لتحويل أرضنا
into a national park.
إلى حديقة وطنية
We transformed. We gave this land back to nature.
وتحوّلنا نحن أيضاً ، أعدنا هذه الأرض مرة أخرى إلى الطبيعة.
It became a national park.
لقد أصبحت حديقة وطنية.
We created an institution called Instituto Terra,
أنشأنا مؤسسة أسميناها (تيرا)
and we built a big environmental project to raise money everywhere.
وقمنا ببناء مشروع بيئي كبير لجمع المال من كل مكان.
Here in Los Angeles, in the Bay Area in San Francisco,
هنا في لوس أنجلوس، في منطقة الخليج في سان فرانسيسكو
it became tax deductible in the United States.
صارت معفاة من الضرائب في الولايات المتحدة.
We raised money in Spain, in Italy, a lot in Brazil.
ونحن جمعنا الأموال في إسبانيا، في إيطاليا، و الكثير في البرازيل
We worked with a lot of companies in Brazil
لقد عملنا مع الكثير من الشركات في البرازيل
that put money into this project, the government.
وأيضا الحكومة، دعمت هذا المشروع بالمال.
And the life started to come, and I had a big wish
وبدأت الحياة تأتي ، كانت لدي أمنية كبيرة
to come back to photography, to photograph again.
بأن أعود إلى التصوير الفوتوغرافي ، و أصوّر مرة أخرى.
And this time, my wish was not to photograph anymore
وهذا المرة، أمنيتي لم تكن ابداً أن أقوم مرة أخرى بتصوير
just one animal that I had photographed all my life: us.
الحيوان الواحد الذي قمت بتصويره طيلة حياتي ... نحن !
I wished to photograph the other animals,
تمنيت لو صورّت حيوانات أخرى
to photograph the landscapes,
ان أصور الطبيعة
to photograph us, but us from the beginning,
لكي أصورّنا، لكن نحن عندما كنا في البداية
the time we lived in equilibrium with nature.
في ذاك الوقت الذي عشنا فيه بتوازن مع الطبيعة.
And I went. I started in the beginning of 2004,
و بدأت بذلك ، البداية كانت في عام 2004
and I finished at the end of 2011.
وأنتهيت في نهاية 2011.
We created an incredible amount of pictures,
لقد قمنا بعدد ضخم من الصور
and the result -- Lélia did the design of all my books,
و كنتيجة قامت ليليّ بعمل جميع التصاميم لكتبي
the design of all my shows. She is the creator of the shows.
و أيضاً تصاميم عروضي ، هي القائمة على عروضي.
And what we want with these pictures
وما أردناه من تلك الصور
is to create a discussion about what we have that is pristine on the planet
هو إنشاء نقاش حول ما لدينا من الطبيعة النقية
and what we must hold on this planet
وما يجب علينا أن نبقيه في هذه الطبيعة
if we want to live, to have some equilibrium in our life.
إن أردنا أن نعيش ، للحصول على بعض الإتزان في حياتنا
And I wanted to see us
وأنا أريد أن أرانا
when we used, yes, our instruments in stone.
نعم ، عندما إستخدمنا أدواتنا على الصخر.
We exist yet. I was last week
لقد كنا موجودين، لقد كنت الأسبوع الماضي
at the Brazilian National Indian Foundation,
في المؤسسة الوطنية الهندية البرازيلية
and only in the Amazon we have about 110 groups
وفقط في الأمازون لدينا 110 مجموعة
of Indians that are not contacted yet.
من الهنود الذين لم يتصلوا بالعالم بعد.
We must protect the forest in this sense.
يجب علينا حماية الغابات من هذا المنطلق.
And with these pictures, I hope that we can create
و بهذه الصور، أتمنى أن نتمكن من إنشاء
information, a system of information.
معلومات ، نظام من المعلومات.
We tried to do a new presentation of the planet,
حاولنا أن نقدم رؤية جديدة لهذا الكوكب
and I want to show you now just a few pictures
و أريد أن أريكم الأن بعض الصور
of this project, please.
لهذا المشروع، رجاء.
Well, this — (Applause) —
حسناً ، هذه ..... (تصفيق) ....
Thank you. Thank you very much.
شكرًا لكم .. شكراً جزيلاً.
This is what we must fight hard
لهذا يجب علينا أن نقاتل بقوة
to hold like it is now.
لنحافظ عليها كما هي الآن.
But there is another part that we must together rebuild,
لكن هناك جزء أخر يجب علينا جميعاً أن نعيد بنائه
to build our societies, our modern family of societies,
لنبني مجتمعاتنا، عائلتنا الحديثة في المجتمعات
we are at a point where we cannot go back.
نحن في نقطة اللاعودة.
But we create an incredible contradiction.
لكننا أنشأنا تناقضاً كبيراً.
To build all this, we destroy a lot.
لكي نبني كل هذا، قمنا بهدم الكثير.
Our forest in Brazil, that antique forest
غاباتنا في البرازيل ، الغابة العتيقة
that was the size of California,
التي كانت بحجم ولاية كاليفورنيا
is destroyed today 93 percent.
93% منها محطّم اليوم.
Here, on the West Coast, you've destroyed your forest.
هنا ، على الساحل الغربي ، لقد هدمتم غاباتكم.
Around here, no? The redwood forests are gone.
و بالجوار من هنا ، لا ؟ غابات الخشب الأحمر أيضاً إختفت.
Gone very fast, disappeared.
إختفت بسرعة شديدة.
Coming the other day from Atlanta, here, two days ago,
و انا قادم قبل يومين من أتلاتنا
I was flying over deserts
كنت أحلق فوق الصحراء
that we made, we provoked with our own hands.
التي صنعناها، التي أنشأناها بأيدينا.
India has no more trees. Spain has no more trees.
الهند لم يعد لديها أشجار، وأسبانيا أيضاً
And we must rebuild these forests.
يجب علينا إعادة بناء هذه الغابات.
That is the essence of our life, these forests.
هذا هو جوهر حياتنا، هذه الغابات.
We need to breathe. The only factory
نحن نحتاج أن نتنفس ، والمصنع الوحيد
capable to transform CO2 into oxygen,
القادر على تحويل ثاني أكسيد الكربون إلى أوكسجين
are the forests.
هي الغابات
The only machine capable to capture the carbon
الماكينة الوحيدة القادرة على الأمساك بالكربون
that we are producing, always,
الذي ننتجه، دائماً ..
even if we reduce them, everything that we do, we produce CO2,
كل ما نفعله هو إنتاج ثاني أكسيد الكربون ..
are the trees.
تلك الماكينة هي الأشجار.
I put the question -- three or four weeks ago,
وضعت هذا السؤال قبل ثلاثة أو أربعة أسابيع
we saw in the newspapers
رأينا في الصحيفة أن
millions of fish that die in Norway.
الملايين من الأسماك ماتت في النرويج.
A lack of oxygen in the water.
بسبب نقص الأوكسجين في المياه.
I put to myself the question, if for a moment,
وضعت لنفسي هذا السؤال ، إن قمنا للحظة
we will not lack oxygen for all animal species,
بعدم إنقاص الأوكسجين لكل الانواع الحيوانية
ours included -- that would be very complicated for us.
و من ضمنها نحن -- هذا من شأنه أن يكون معقداً جداً بالنسبة لنا.
For the water system, the trees are essential.
للنظام المائي، الأشجار مهمة
I'll give you a small example that you'll understand very easily.
سوف أعطيكم مثال بسيط ستفهمونه بسهولة
You happy people that have a lot of hair on your head,
أنتم أناس سعداء لأن لديكم الكثير من الشعر على رؤوسكم
if you take a shower, it takes you
إن قمت بأخذ دش، فإنك ستستغرق
two or three hours to dry your hair
ساعتين أو ثلاث ساعات حتى يجف شعرك
if you don't use a dryer machine.
إن لم تستخدم تستخدم مجففاً للشعر.
Me, one minute, it's dry. The same with the trees.
اما بالنسبة لي، سيجف في دقيقة واحدة ، نفس الشئ بالنسبة للأشجار.
The trees are the hair of our planet.
الأشجار هي شعر كوكبنا.
When you have rain in a place that has no trees,
عندما يكون لديك المطر في مكان يحتوي على لا أشجار
in just a few minutes, the water arrives in the stream,
في دقائق معدودة ، يصل الماء إلى التيار
brings soil, destroying our water source,
يجلب الرمال، التي تدمر مصدر المياه لدينا
destroying the rivers,
تدمر الأنهار
and no humidity to retain.
وليس هنالك رطوبة للإحتفاظ بها.
When you have trees, the root system holds the water.
عندما يكون لديك الأشجار، نظام الجذور يتمسك بالماء.
All the branches of the trees, the leaves that come down
جميع فروع الشجر، أوراق الشجر التي تسقط
create a humid area,
كلها تقوم بإنشاء منطقة رطبة
and they take months and months under the water, go to the rivers,
و تستغرق شهور وشهور تحت الماء، حتى تصل إلى الأنهار
and maintain our source, maintain our rivers.
و تحافظ على مصدرنا ، و تحافظ على انهارنا.
This is the most important thing,
وهذا هو أهم شيء
when we imagine that we need water for every activity in life.
عندما نتخيل بأننا بحاجة إلى الماء لكل نشاط في الحياة.
I want to show you now, to finish,
أريد أن أريكم الآن، في النهاية
just a few pictures that for me
القليل من الصور التي بالنسبة لي
are very important in that direction.
هي هامة جداً في هذا السياق.
You remember that I told you,
تذكرون بأنني أخبرتكم بأنني
when I received the farm from my parents
عندما تلقيت المزرعة من والديّ
that was my paradise, that was the farm.
هذه كانت جنتي ، كانت المزرعة.
Land completely destroyed, the erosion there, the land had dried.
الأرض تدمرت تماماً، تآكل هنا و هناك ، و جفت الأرض تماماً.
But you can see in this picture,
ولكن يمكنكم أن تروا في هذه الصورة
we were starting to construct an educational center
أننا بدأنا ببناء مركز للتعليم
that became quite a large environmental center in Brazil.
و الذي صار الآن أصبحت مركزاً بيئياً كبيراً في البرازيل.
But you see a lot of small spots in this picture.
ولكن يمكنكم رؤية العديد من البقع الصغيرة في هذه الصورة.
In each point of those spots, we had planted a tree.
في كل نقطة من هذه البقع قمنا بزراعة شجرة.
There are thousands of trees.
هنالك الآلاف من الأشجار.
Now I'll show you the pictures made exactly in the same point
الآن سأريكم الصور التي أخذتها لنفس النقطة
two months ago.
قبل شهرين.
(Applause)
(تصفيق)
I told you in the beginning that it was necessary
قلت لكم في البداية أنه من الضروري
for us to plant about 2.5 million trees
بالنسبة لنا أن نزرع حوالي 2.5 مليون شجرة
of about 200 different species
لحوالي 200 نوع مختلف
in order to rebuild the ecosystem.
من أجل إعادة بناء النظام البيئي.
And I'll show you the last picture.
وسأريكم آخر صورة.
We are with two million trees in the ground now.
ونحن الآن قمنا بزراعة 2 مليون شجرة.
We are doing the sequestration
نحن نقوم بعزل
of about 100,000 tons of carbon with these trees.
حوالي 100 ألف طن من الكربون بوساطة هذه الأشجار.
My friends, it's very easy to do. We did it, no?
أصدقائي ، من السهل جداً القيام بهذا .. نحن قد قمنا به ، فلما لا ؟
By an accident that happened to me,
عن طريق حادث حصل لي
we went back, we built an ecosystem.
عدنا و بنينا النظام البيئي
We here inside the room,
نحن هنا داخل الغرفة
I believe that we have the same concern,
أعتقد أن لدينا نفس المخاوف
and the model that we created in Brazil,
والنموذج الذي أنشأناه في البرازيل
we can transplant it here.
نحن يمكن زرعه هنا.
We can apply it everywhere around the world, no?
نحن يمكن تطبيقه على أي مكان في العالم ، اليس كذلك ؟
And I believe that we can do it together.
و انا اؤمن أننا يمكننا فعل ذلك معاً.
Thank you very much.
شكرًا جزيلاً.
(Applause)
(تصفيق)